♬〜
(笹野友里恵)ただいま…。
康太？
あっ…！
(黄沢 蕾の声)昨夜10時頃
山梨県甲府市内の家屋に強盗が侵入。
家に住んでいた 笹野康太 30歳が
殺害されました。
発見したのは 母親の友里恵 57歳。
仕事から帰ったところでした。
家にあった現金と貴金属
合わせて100万円相当が奪われました。
山梨県警 捜査一課が→
現場検証 および 聞き込み捜査を
始めています。
(白鳥浩志)これって 山梨県警の仕事じゃ？
そう！ さすが白鳥さん！
ところがです。
(天尾美青)だよねえ。
(須黒半次)俺たちが
山梨の現場に向かってるってことは…？
ええ！ そうなんです！
(仲沢桃子)何 興奮してんだ。
もったいぶらず言え！
あっ はい。
(キーを打つ音)
現場付近の防犯カメラの映像からですね→
被害者宅の周辺を歩く不審者が浮上しました。
顔認証して 警察庁のデータベースで照合。
その人物の住所は 東京都八王子市。
深沢智導 65歳。
証券会社をリタイアして 今は無職。
警視庁が行動監視に着手しました。
(赤瀬則文)ということは広域犯罪だね
東京と山梨にまたがった。
その公算が高いと思われます！
(須黒)そういや 警視庁と山梨県警って…
ほら あの時…。
大変でした。 そうでした。
去年 詐欺事件で合同捜査本部が立って。
ああ あったね〜。
警視庁の管理官が乗り込んでいって→
なんか 東京をえこひいきしたとか
しないとかって。
えっ そんなことあったんですか!?
(須黒)ああ。
山梨県警が仕事ボイコットするって騒いで
捜査本部 崩壊！
それ以来 犬猿の仲。
そうっすか…。
警視庁と山梨県警 めっちゃ仲悪いんすね！
何 喜んでんだ？
いや だって それなら 俺たちが間に入って…。
われわれ移動捜査課の出番です！
仕事に前向きなの やめろ。
♬〜
(根本輝彦)たらたら走ってんじゃねえよ！
突っかかってこないでくださいよ。
この間のこと まだ怒ってんすか？
この広い海が 君を癒やしてくれる。
(たたく音)
うわっ！
私の思い出に踏み込んでくんな！
すいません。 桃子さんの悲しみも知らないで。
あと２年は口利かないつもり。
そんな…。 謝ってるじゃないですか。
桃子さんのためなら なんでもしますから。
本当に なんでもするか？
はい！
なら 私の奴隷になれ。
はい！ …えっ 奴隷？
次のパーキングに止まったら
缶コーヒー買ってこい。
それはパシリじゃ…。
何か？
いや だって 奴隷なら
言葉攻めとか ヒールで踏むとか。
おまえ 相当の馬鹿か？
♬〜
(増田 幽)うっ…！ くっ… あっ…。
移動捜査課です。
うわっ！ えっ 大丈夫ですか!? ねえ…。
えっ…？ えっと… お名前…。
大丈夫ですか!?
増田さんだよ！
(根本)俺たちを現場に入れてくれねえ。
ふざけやがって。
(根本)山梨県警が警視庁に暴力を振るった！
逮捕だ 逮捕！
(山内啓介)暴力ではない。 スポーツだ！
元柔道日本代表
藤見轟介！
あの藤見轟介!?
怒れる猛牛 ふ… 藤見轟介!?
あいつにやられました！
全治３日のもよう！
山梨県警をなめると 痛い目に遭うぞ。
おい 一番星。
来るとは思ってたが もう腰引けてんのか？
なんだ？ おい。
そんなもんか 一番星ってぇのは。
とっとと山梨から出ていけ！
(捜査員)そうだ！ 出ていけ！
(捜査員)おまえらの出番じゃねえんだよ！
(捜査員)帰れ！
次の相手は誰だ!?
シェフ！ 売られたけんかだ。 いったれ！
えっ？ 僕ですか？
(根本)てめえ いつも 筋トレしてんだろ！
(白鳥)筋トレって…。
おう こい 筋肉野郎。
はあ… ウリャーッ！
桃子さん 大きいですよ。 うん。
はあ？
蕾。
はい。
私の奴隷になるって言ったよな？
あいつを蹴散らせ！
ええっ!? あっ… うわっ！
♬〜
なんで｢一番星｣って呼ばれてるか
知ってるか？
俺たちはな 世の中の悪をたたきのめし
事件を解決し→
明けの明星のように空に輝く
一番星とは俺たちの事だっ！
ウラァ！
ちょっと待った！
♬〜
おう いいねえ。
今日は このくらいにしておいてやる。
(美青)吉本新喜劇か！
課長！ 何やってんだ！ 早く 印籠出せ！
あっ 俺か。
この事件は 警視庁と山梨県警にまたがった
広域事件です。
なので われわれ移動捜査課が
72時間 合同捜査の指揮を執ります。
過去に いろいろ
もめ事はあったかもしれないですけど→
今回はね
ほら みんなで協力し合いましょうよ。
犯人早期逮捕のためです。
今から
このトラックが合同捜査本部になります！
〈この物語は 個性的な７人の刑事が→
移動する捜査本部車 通称 一番星で
事件を解決するドラマである〉
失礼しまーす。
お疲れさまです。
ウッス…。
殺された息子の部屋です。
ああ〜… 引きこもってたの？
みたいっすね。
(須黒)お母さん
亡くなった息子さんですが お仕事は何を？
(友里恵)何もしてません…。
(須黒)息子さん 30歳ですよね？
(友里恵)すいません…。
いえいえ。
ご家族は 息子さんの他に…？
夫が５年前に病気で亡くなりました。
２人だけです。
♬〜
(美青)深沢智導。
東京の八王子に住んでいます。
(美青)この事件の重要参考人です。
ご存じではありませんか？
いいえ 知りません。
♬〜
ジャーン！
シェフが作ってくれました。
いただきましょう。
はい。 いただきまーす。
(美青)待った！
(美青)おにぎりガチャって書いてある。
おにぎりガチャ？
ってことは…。
中の具が分からない。
まただ シェフのいたずら。
外からじゃ分かんないな…。
これかな。
おっ いくね。
じゃあ これかな。
(美青)じゃあ これ。
いただきまーす。
はい じゃあ 皆さん
被害者の報告をお願いします。
(須黒)近所の人に聞いたんだが
ずっと家で引きこもってたらしい。
母親に依存して暮らしている。
時々 家から怒鳴り声が聞こえたそうです。
母親への暴力もあったようだ。
首にあざがあった。
んっ！ よっしゃー！ 肉〜！
私 シャケ！ セーフ！
(須黒)おかかだ。 うまい！
課長は？
俺も… シャケ。
♬〜
なんで…。
イチゴって！
蕾か。 フッ…。
残さず食べろ。
♬〜
重要参考人の深沢との接点は？
(須黒)知らないと言ってた。
(美青)うん。
嘘をついてる感じはしませんでした。
単なる飛び込みの強盗だと思うが。
東京と山梨 直線距離100キロもあるしね。
他に手掛かりなしか…。
よし！
この深沢っていう男 任意で聴取しよう。
うん。
(一同)はい。
美味ちい？
…なわけないでしょ！
♬〜
(増田)一番星が…！
(根本)また来やがったな！
♬〜
移動捜査課の者です。
(深沢智導)移動… 捜査課？
ええ。 お話 聞かせていただけますか？
(増田)僕たちが聞いてます。
割り込んでこないでください！
あっ 腰 大丈夫？
すいません！ そこの奥さん！
警察に通報してください。
不審なトラック止まってるって。
ちょっと…。
なんでだよ！
移動捜査課です。 大丈夫ですよ。
あの… 警察なんで。
あっ…。
はい。 はい。 はい。
ああ〜。
すぐ どかすんで。 はい すいません。
失礼しまーす。
(美青)失礼します。
話とは？
深沢さん ご家族は？
娘と２人暮らしです。
娘さんは お幾つになります？
今年で23になります。
(電話)
どうぞ。
あっ いえ 大丈夫です。
(電話)
失礼ですが 奥さまは？
あっ… 妻とは ５年前に離婚しました。
笹野さんっていう方 ご存じですか？
笹野？
山梨県の甲府市に住んでる方なんですが。
知りません。 その方が何か？
昨夜 息子さんが強盗に殺されました。
それが 私と何か…？
(着信音)
あっ…。
大丈夫です。
(着信音)
(美青)犯行推定時刻 被害者の家の前で
あなたによく似た人物が…。
あっ… 確かに私に似ていますが
私じゃありません。
昨夜の10時頃 どこで何をしていました？
うちにいました。
お一人で？
(深沢)はい。
山梨は行ってないですか？
行ってません。 行く理由もありませんし。
(美青)娘さんは 何時頃 帰ってきました？
帰ってきてないんです。
(美青)…というと？
たまに帰ってきているんですが→
普段 何をしているのか
把握していないんです。
(電話)
ああ〜…。
♬〜
何か？
いや…。
そういえば クロさん 娘さん いたよね？
ああ。
会ってるの？
三久とか？
うん。
会ってるよ。 週末になると帰ってくる。
もうすぐ結婚するんだ。
あっ そうなんだ。
帰ってくるたびに おのろけ聞かされる。
フウ〜ウ〜。
(須黒)フッ… フフッ。
♬〜
(白鳥)できましたよ。
(美青)はい。
いいねえ…。
うわ〜… 気持ちいい。
あっ ちょちょ… もうちょっとこっち。
もうちょっと… もうちょっと ここら辺。
こっちっすか？
こっち！
あっ こっちっすか。
ああ そこそこ そうそう…！
つぼみん。
つぼみん？ ヘヘヘッ…。
でれでれすんな。
後で私の肩もお願い。
ぱさついたフランスパンみたいに硬いの。
お断りします。
(美青)えっ？ なんでよ？
桃子の肩 もんでるじゃない。
俺… 奴隷なんで…！
はあ？
聴取した深沢の件なんだけど…。
あっ はい。
シロだと言い切るには
少し気になることが…。
(須黒)なんだったんだ？
何度もかかってきた電話は。
寝室の窓ガラスが割れてたんでしょ？
はい。
っていうか
それよりも 気になることがあって…。
なんだよ？
よく分かんないんですけど
玄関にハイキングのグッズがあって。
なんで気になるんだろう？ なんでかな？
あっ！ 被害者の家の玄関にも！
(蕾の声)えっ？
(桃子の声)あった 確かに！
なら どっちも 趣味がハイキング？
(須黒)…かもしれない。
面白くなってきやがった。
いいコンビだね。
別に。
コンビじゃないし。
うん？
うるさいの苦手だし。
おまえなんか 奴隷だし！
ハハハハ…。 いや いいコンビだよ。
(桃子･蕾)なんで!?
いや… 刑事としてだから。
はあ…。
あれ？
(須黒)あれれ？ あらららららら…。
ヘヘヘヘヘ…。
いただきます。
(受信音)
あっ！
防犯カメラの映像 クリアなもの届きました。
(キーを打つ音)
あっ…。
(白鳥)うん。
玄関にハイキングの道具がありますね。
あなたの趣味ですか？
ハイキングが趣味なら
山梨県へ行ったことがあるでしょ。
ハイキングや登山に適した山が多くある。
ここからは 電車でも１時間で行けます。
あなた 事件があった山梨県甲府市に
土地勘があるんじゃ？
深沢さん。
深沢さん！
♬〜
私がやりました…。
(深沢)山梨にハイキングへ行き
帰りに住宅地を歩いていたら→
裏口の鍵のかかっていない
うちを見つけました。
(深沢の声)リビングで金を探していたら…。
ᗕ(足音)
♬〜
(刺す音)
(笹野康太)うっ…！ うわっ…。
♬〜
目的は 金ですか？
株の運用で赤字を抱えて…。
(電話)
あの家のことは本当に知りませんか？
知りません。
笹野さんもハイキングが趣味です。
嘘なんかついてません。 知りません。
♬〜
ノイズが？
はい。
深沢さんの声から変な音が聞こえました。
メカじいが いつも言ってるやつだよね？
人もメカも同じだって。
あの人 嘘ついてるかも。
(白鳥)課長 どうでした？
犯行を認めた。
逮捕しないんですか？
うん…。
警視庁と山梨県警が
取り調べしたいと言っています。
勝手に捜査進めてんじゃねえ！
状況 教えろ！
こいつが敬老の日にお祝いされそうだ！
曲がった腰が戻りません！
深沢の身柄をうちに渡せ。
取り調べをさせてもらう。
警視庁より先にやらせろ！
どうしますか？
彼が嘘をついてるって。
はい。
多分。
(須黒)課長 見てくれ。
ああ。
(美青)深沢と被害者の母親は
ハイキングが趣味ですよね。
今いる深沢家が ここ。
笹野さんの家が ここ。
(美青)橙野山。
ハイキングに適した
観光名所の低山です。
♬〜
よし… 聞き込みしよう。
(一同)はい！
おい 蕾。
はい！ ご主人様。
日焼け。
日焼け？
日焼けするから。
えっ？ どうしましょう？
帽子。 帽子 買ってこい！
かしこまりました！ 帽子… はい。
任意同行に同意していただき 恐縮です。
(携帯電話の着信音)
(山内)えっ？ 移動捜査課が
深沢を任意同行した？
ああ。 山梨の橙野山ってとこに
連れていったらしい。
橙野山？
あいつら 一体 何 考えてるんだ…。
(美青)この２人 ご存じありませんか？
(女性)見たことあるかな…？
ありますか？
なんで ペアなんだよ。
♬〜
ᗕ(バイクの走行音)
(くるみ)フゥ〜！
(緑川宗一郎)うーん… ホッホーイ！
(くるみ)気持ちいいね！
♬〜
メカじい！
(緑川)やっぱり 目に付くなあ こいつは。
２つ向こうの谷から見えた。
(くるみ)なんなの？
渋谷で走ってる宣伝トラックみたいな？
俺が こしらえた。
エンジン パワーアップしてな→
中は捜査本部に改造した。
見てみるか？
あっ すいません。
今 重要参考人を乗せて 聴取中で…。
なら 無理か。
はい。
くるみちゃん 今度な。
っていうか メカじい
どうして ここに？
くるみちゃんとツーリング。
ねっ？
ね〜！ この人は？
車のあるじ。 お巡りさん。
あっ… ご苦労さま！
お世話になります。
警察にいた時 ある事件をきっかけに
知り合いになってな。
メカじい 昔 お巡りさんだったって…。
捜査一課の刑事だったんだ。
バンバン！ 拳銃 ぶっ放してたんだぞ。
いけてる！
それから 装備課に移ったが
こいつとは腐れ縁でな。
同じ獲物を追っている。
(緑川)くるみちゃん。
相手が どんなに偉くても
どんなに金があってもだな→
人には のめないことがある。
生きてる限り 許すことができないことがある。
分かんない… 解説 求む！
だから… くるみちゃんが もし
俺と別れたいと言ったら 俺 嫌じゃない？
そんなの のめないって言うよ。
生きてる限り 別れたくないって。
つまり そういうこと。
もう メカじいったら！
お若いですねえ。
死ぬわけにいくか。
おまえとの約束が残ってる。
そうだろ？
ねえ 早く行こうよ メカじい。
ああ… ハハッ…。
ハイキング お好きなんですか？
まあね。
低山だから そんな疲れないし→
人との出会いあるし
会話 弾むしさ。
ハイキングって
マッチングアプリみたいなもん？
おお… ということは
お二人は ハイキングで？
ああ… １人で来てたから 俺が声をかけた。
ハハハハ…！
フフフッ…。
早く行こ！ 日が暮れちゃう。
じゃあな 課長さん。
気を付けて。
(くるみ)フフフッ…。
(くるみ)行こ！
♬〜
うわ〜 いいとこだなあ。
この場所 どっかで見た気が…。
えっ？
失礼しまーす。
この滝の写真 深沢の家にあったわ。
やっぱり 深沢さんは
ここに来たことがあるってことか。
(桃子･蕾)
すいません。 警察の者なんですけど…。
家は 遠く離れた２カ所でも
事件は一つでした。
深沢さん。
あなた 被害者の母親
笹野さんと知り合いですよね？
聞き込みで分かりました。
コースの途中にある滝で
あなたたち２人が一緒にいるところを→
何人ものハイカーが目撃してます。
この山で 何度も会ってたんでしょう。
すいません… 嘘をついていました。
あの女を知っています。
どういう関係ですか？
なんというか… よく覚えていません。
お宅のお嬢さんだが…→
ホストに ご執心のようだ。
(須黒の声)娘さんの部屋を見せてもらった。
ホストクラブの案内雑誌や
ホストを紹介するカタログがあった。
私も よく見るんでね。
クロさん？
(須黒)ハハハハ…！
私がホストにご執心なんじゃない。
娘だ。
(須黒)お恥ずかしいが 実は うちの娘も
ホストに はまってましてね。
娘のせいで わが家は大変なことになってる。
仲間には 娘と うまくいってると
嘘をついてるが…。
娘の三久は24だ。 あんたの娘と近い。
何年か前に 家を出た。
私が 仕事で
娘との信頼関係を壊してしまって…。
まあ その話はいい。
とにかく 娘は出ていって
今も連絡が取れない。
しかし 刑事をやってる。
(須黒)あんたなんかより
人捜しは お手のもんだ。
娘は新宿の繁華街にいた。
(須黒の声)クラブ通いをして→
ホストに はまって
じゃぶじゃぶ 金を落とした。
金を作るため…→
自分も 風俗で働いた。
(須黒の声)見つけて 連れ戻そうとした。
♬〜
三久!!
(須黒の声)年は取りたくねえもんだ。
今も 時々 新宿に行って捜すが
見つからない。
死んだかもしれない。
(須黒)上司に相談したら→
火の粉が こっちに飛ばないようにしろと
くぎを刺された。
そんで ここだ。
刑事課から飛ばされた。
辞める覚悟はできてる。
警察官として恥ずかしい。
いや 警察官である前に…→
父親失格だ。
娘一人… ちゃんと育てられなかった。
クロさん…。
娘を見つけた時が… 私が刑事を辞める日だ。
あんたも そうなんだろ？
…はい。
私も 同じようなもので…。
(窓ガラスが割れる音)
ᗒ(物音)
(深沢)誰だ!?
(男)アポも取らずに失礼します。
ホストクラブ イデシスから頼まれて
代わりに貸した金の回収に参りました。
娘は どこに？
自分で捜そうともしてないのに
何をおっしゃる。
クズ親が…。
(深沢の声)うちの娘も ホストクラブ通いで
借金を膨らませてしまい…。
その日から 彼らは 毎日のように現れて→
貸した金を返せと…。
それで 何度も電話が？
毎日 朝から晩まで…。
娘は 今も 借金をして
ホストに貢いでいます。
(深沢)もう どうしていいのか…。
お金が必要だったんです。
山で 女と知り合い→
後をついていき 家を特定しました。
(深沢)女が 仕事で
夜 いないことを知り→
盗みに入りました。
(深沢の声)女が 仕事で
夜 いないことを知り→
盗みに入りました。
(ドアの開く音)
どうぞ こちらへ。
♬〜
ここへ来ちゃいけない！
私が頼みました。
息子のことは 私が頼みました。
…違う。
本当です。 私が息子を殺してくれと…。
違う そうじゃない。
コーヒー いれましょうか。
深沢さん… もういいんです。
しかし…。
どうぞ。
音を立てると 息子が怒って 暴れるんです。
家にいても 息も吐けないぐらい
地獄のような毎日でした。
日曜日だけ 逃げるように ハイキングへ…。
そこで深沢さんと…。 そうですよね？
(友里恵の声)この方も
おうちから逃げ出すように 山に…。
(カメラのシャッター音)
♬〜
(深沢)あの…。
失礼ですが お一人ですか？
(深沢の声)みんな 楽しそうなのに→
一人 暗い顔をしていたので…。
それからです。
会うたびに 話をするようになって…。
(深沢の声)２人とも
イルカの『なごり雪』って歌が好きで…。
(友里恵の声)あと 風の『海岸通』とか。
(深沢の声)意気投合しましてね。
それで 毎週日曜日に会って→
お互いの身の上を話すうち…。
似た境遇だと知って…。
どう… しました？
昨日 髪をつかまれて 引きずり回されて。
｢パートの給料日だろ。 金を出せ｣って…。
もう帰りたくない。
でも 帰って ご飯 作らないと…。
(嗚咽)
♬〜
私が… 終わらせます。
(深沢の声)私が 息子さんの命を終わらせ→
取った金は 娘の借金返済に使う。
そうしましょうと…。
息子が死ぬことは望んでないって
断りました。
でも その日の夜→
息子から お金をくれと言われ 断ったら…。
(友里恵の声)首を絞められて 気を失って…。
(友里恵の声)私は…。
私の心は その時に死にました。
そうしてくださいって言いました。
お互い 合意の上だったんです。
そうしたかったんです ２人とも…。
うちの家庭も こちらの家庭も→
解決する方法が 何もなかったんです。
♬〜
取った金は？
私の口座に。 まだ返済には使ってません。
深沢さんは強盗殺人
笹野さんは犯人隠避の容疑で…→
逮捕します。
♬〜
待ってください！
警察って 逮捕するだけなんすか？
そのために 刑事やってんすか？
俺たちが… 俺たち警察が
もっと前に 何か できたんじゃ…。
もっと前に助けることが…。
苦しんでる人の声を聞いて
寄り添うことができたんじゃ…。
その気持ちは 胸に しまっておきなさい。
(手錠をかける音)
♬〜
(美青)気持ち良さそうに寝てる…。
苦しみから 解放されたからでしょうね。
うちの娘のことだが… 黙っててくれないか。
できれば もう少し… 一番星で働きたい。
それを知ったからといって
あなたの見方は変わらない。
クロさんは優秀な刑事です。
移動捜査課に なくてはならない。
♬〜
どこ連れてくの？
日の出を見ましょう 桃子さん。
はあ…？
ほら そろそろ 空が明るくなって…。
あれ？
明るいのに 太陽 見えない。 なんで？
あのさあ…→
ここ 西だよね？
はい。
太陽が昇るのは？
東… ですね。
なら 太陽 見えるわけないだろうが！
あっ そうか。
そういうことか。
うわ〜… またやっちゃった。
♬〜
お疲れさまでした。 お先に失礼しますね。
はーい お疲れさま。
(美青)お疲れさまです。
赤瀬課長についてですが
今のところ 不審な行動は…。
引き続き 監視を続けます。
(キーボードを打つ音)
♬〜